编码必须使用 Standard/Prittier 工具，git提交前自动执行代码格式化

没有覆盖到的部分，优先使用 Airbnb 的JS/React 编码规范  

原则：

优先使用工具做自动化处理（git提交前会自动做所有校验和修复（无法自动修复的会给出提示，且git提交失败））

定期做 code review，互相检查相关代码

工具：

standard：https://standardjs.com/readme-zhcn.html：基于 eslint 的一份编码规范，工具直接检查并尽可能自动修复

babel-eslint：使之支持 ES6 等语法

snazzy：颜色高亮等

prettier： https://prettier.io/docs/en/install.html：代码格式化工具，对 jsx、ts、scss 等都有很好的支持

lint-staged：https://www.npmjs.com/package/lint-staged：只lint处理有变动的文件

husky：https://www.npmjs.com/package/husky：git钩子处理

参考 package.json 文件：

{
  "devDependencies": {
    "babel-eslint": "^8.0.3",
    "husky": "^0.14.3",
    "lint-staged": "^6.0.0",
    "prettier": "1.9.2",
    "snazzy": "^7.0.0",
    "standard": "^10.0.3"
  },
  "scripts": {
    "start": "node dev/dev-server.js",
    "build": "node dev/build.js",
    "lint": "prettier 'src/**/*.js' 'src/**/*.jsx' --write --single-quote --no-semi && standard --fix --verbose | snazzy",
    "precommit": "lint-staged"
  },
  "lint-staged": {
    "src/**/*.{js,jsx,css,scss}": [
      "prettier --write --single-quote --no-semi",
      "standard --fix --verbose | snazzy",
      "git add"
    ]
  },
  "standard": {
    "globals": [],
    "parser": "babel-eslint",
    "ignore": [
      "node_modules/**",
      "data/**",
      "iconfont/**",
      "dev/**",
      "scripts/**"
    ]
  }
}

基本规则：

基于上面的工具，可以做到：确保代码git 提交前，自动将代码格式化为统一标准，包括：jsx、js、scss、ts、tsx 等文件

文件名、组件名、方法名、变量名等，名字尽可能有意义、意义明确，可以更长，避免全局重名（局部变量除外）

如果组件有匹配的样式文件，scss文件名，必须与jsx文件名相同，且并列摆放

尽量使用 const、let 声明变量，避免使用 var

无需使用 self/that 等来指代 this，箭头函数等很多方式已经可以确保 this 的安全，且意义明确

其他规范参考：

优先使用工具自动做的编码规范：如果有冲突的，按照工具来；如果没有覆盖到的，使用下面的规范：

Airbnb ES编码规范：https://github.com/yuche/javascript

Airbnb React编码规范：https://zhuanlan.zhihu.com/p/20616464

Node Style Guilde：https://github.com/dwqs/node-style-guide

Airbnb CSS/SASS 指南：https://github.com/Zhangjd/css-style-guide

 

部分规范引用：

 

Airbnb React编码规范

基本规则

每个文件只包含一个React组件；

但是无状态, 或者 Pure 组件 允许一个文件包含多个组件。eslint: react/no-multi-comp.

始终使用 JSX 语法;

不要使用 React.createElement方法，除非初始化 app 的文件不是 JSX 格式。

每个组件必须包含 propTypes（typescript需安装自己方式实现相同目的）

命名

扩展名：React 组件使用.jsx扩展名；

文件名：文件名使用帕斯卡命名。 例如： ReservationCard.jsx。

引用命名：React 组件使用帕斯卡命名，引用实例采用驼峰命名。 eslint: react/jsx-pascal-case

// badimportreservationCardfrom'./ReservationCard';// goodimportReservationCardfrom'./ReservationCard';// badconstReservationItem=<ReservationCard/>;// goodconstreservationItem=<ReservationCard/>;

组件命名：组件名称应该和文件名一致， 例如： ReservationCard.jsx 应该有一个ReservationCard的引用名称。 但是， 如果是在目录中的组件， 应该使用 index.jsx 作为文件名 并且使用文件夹名称作为组件名：

// badimportFooterfrom'./Footer/Footer';// badimportFooterfrom'./Footer/index';// goodimportFooterfrom'./Footer';

属性

属性名称始终使用驼峰命名法。

// bad

<Foo

 UserName="hello"

 phone_number={12345678}

/>

// good

<Foo

 userName="hello"

 phoneNumber={12345678}

/>

方法

不要把方法body直接内联写到jsx内，提取出单独的函数来

在 render 方法中事件的回调函数，应该在构造函数中进行bind绑定

React 组件的内部方法命名不要使用下划线前缀。

排序

class extendsReact.Component的顺序：

static静态方法

constructor

getChildContext

componentWillMount

componentDidMount

componentWillReceiveProps

shouldComponentUpdate

componentWillUpdate

componentDidUpdate

componentWillUnmount

点击回调或者事件回调 比如 onClickSubmit() 或者 onChangeDescription()

render函数中的 getter 方法 比如 getSelectReason() 或者 getFooterContent()

可选的 render 方法 比如 renderNavigation() 或者 renderProfilePicture()

render

怎样定义 propTypes, defaultProps, contextTypes等

 

 

Airbnb ES编码规范

引用

2.1 对所有的引用使用 const ；不要使用 var。

为什么？这能确保你无法对引用重新赋值，也不会导致出现 bug 或难以理解。

```javascript

// bad

var a = 1;

var b = 2;

// good

const a = 1;

const b = 2;

```

2.2 如果你一定需要可变动的引用，使用 let 代替 var。

为什么？因为 let 是块级作用域，而 var 是函数作用域。

```javascript

// bad

var count = 1;

if (true) {

  count += 1;

}

// good, use the let.

let count = 1;

if (true) {

  count += 1;

}

```

2.3 注意 let 和 const 都是块级作用域。

//const 和 let 只存在于它们被定义的区块内。

{

 leta=1;

 constb=1;

}

console.log(a);//ReferenceError

console.log(b);//ReferenceError

对象

3.4 创建有动态属性名的对象时，使用可被计算的属性名称。

为什么？因为这样可以让你在一个地方定义所有的对象属性。

```javascript

function getKey(k) {

  return `a key named ${k}`;

}

// bad

const obj = {

  id: 5,

  name: 'San Francisco',

};

obj[getKey('enabled')] = true;

// good

const obj = {

  id: 5,

  name: 'San Francisco',

  [getKey('enabled')]: true,

};

```

3.5 使用对象方法的简写。

//bad

constatom={

  value:1,

 addValue:function(value) {

   returnatom.value+value;

  },

};

//good

constatom={

  value:1,

 addValue(value) {

   returnatom.value+value;

  },

};

3.6 使用对象属性值的简写。

为什么？因为这样更短更有描述性。

```javascript

const lukeSkywalker = 'Luke Skywalker';

// bad

const obj = {

  lukeSkywalker: lukeSkywalker,

};

// good

const obj = {

  lukeSkywalker,

};

```

3.7 在对象属性声明前把简写的属性分组。

为什么？因为这样能清楚地看出哪些属性使用了简写。

```javascript

const anakinSkywalker = 'Anakin Skywalker';

const lukeSkywalker = 'Luke Skywalker';

// bad

const obj = {

  episodeOne: 1,

  twoJedisWalkIntoACantina: 2,

  lukeSkywalker,

  episodeThree: 3,

  mayTheFourth: 4,

  anakinSkywalker,

};

// good

const obj = {

  lukeSkywalker,

  anakinSkywalker,

  episodeOne: 1,

  twoJedisWalkIntoACantina: 2,

  episodeThree: 3,

  mayTheFourth: 4,

};

```

数组

4.2 向数组添加元素时使用 Arrary#push 替代直接赋值。

constsomeStack=[];

//bad

someStack[someStack.length]='abracadabra';

//good

someStack.push('abracadabra');

4.3 使用拓展运算符 ... 复制数组。

//bad

constlen=items.length;

constitemsCopy=[];

leti;

for(i=0; i<len; i++) {

  itemsCopy[i]=items[i];

}

//good

constitemsCopy=[...items];

4.4 使用 Array#from 把一个类数组对象转换成数组。

constfoo=document.querySelectorAll('.foo');

constnodes=Array.from(foo);

解构

5.1 使用解构存取和使用多属性对象。

为什么？因为解构能减少临时引用属性。

```javascript

// bad

function getFullName(user) {

  const firstName = user.firstName;

  const lastName = user.lastName;

  return `${firstName} ${lastName}`;

}

// good

function getFullName(obj) {

  const { firstName, lastName } = obj;

  return `${firstName} ${lastName}`;

}

// best

function getFullName({ firstName, lastName }) {

  return `${firstName} ${lastName}`;

}

```

5.2 对数组使用解构赋值。

constarr=[1,2,3,4];

//bad

constfirst=arr[0];

constsecond=arr[1];

//good

const[first,second]=arr;

5.3 需要回传多个值时，使用对象解构，而不是数组解构。

为什么？增加属性或者改变排序不会改变调用时的位置。

```javascript

// bad

function processInput(input) {

  // then a miracle occurs

  return [left, right, top, bottom];

}

// 调用时需要考虑回调数据的顺序。

const [left, __, top] = processInput(input);

// good

function processInput(input) {

  // then a miracle occurs

  return { left, right, top, bottom };

}

// 调用时只选择需要的数据

const { left, right } = processInput(input);

```

Node Style Guide

命名约定

使用小驼峰式命名法对变量、属性和函数名命名

变量、属性和函数名应该使用小驼峰式命名法, 并且名称是可描述的. 应该避免使用单字符变量和不通用的缩写.

正确示例:

var adminUser = db.query('SELECT * FROM users ...');

错误示例:

var admin_user = db.query('SELECT * FROM users ...');

使用大驼峰式命名法对类名命名

类名应该采用大驼峰式命名法.

正确示例:

function BankAccount() {

}

错误示例:

function bank_Account() {

}

使用大写字母对常量命名

常量可被声明为普通变量或类的静态属性, 并使用大写字母对其命名.

正确示例:

var SECOND = 1 * 1000;

function File() {

}

File.FULL_PERMISSIONS = 0777;

错误示例:

const SECOND = 1 * 1000;

function File() {

}

File.fullPermissions = 0777;

三目运算符使用多行形式

不推荐将三目运算符写在一行, 而应该将其分成多行.

正确示例:

var foo = (a === b)

  ? 1

  : 2;

错误示例:

var foo = (a === b) ? 1 : 2;

使用描写性的的条件

任何一个重要的条件判断都应该被重新赋值给一个描写性的变量或者函数.

正确示例:

var isValidPassword = password.length >= 4 && /^(?=.*\d).{4,}$/.test(password);

if (isValidPassword) {

  console.log('winning');

}

错误示例:

if (password.length >= 4 && /^(?=.*\d).{4,}$/.test(password)) {

  console.log('losing');

}

函数

编写简短函数

保持函数简短. 一个好的函数适合展现在一个幻灯片(slide)上, 这样如果在一个比较大房间中, 也便于最后一排的人阅读. 不要指望他们拥有完美的视觉, 每一个函数的代码应该限制在 15 行左右.

提前从函数返回

为了避免 if 语句过度嵌套, 应该提前将函数值返回.

正确示例:

function isPercentage(val) {

  if (val < 0) {

    return false;

  }

  if (val > 100) {

    return false;

  }

  return true;

}

错误示例:

function isPercentage(val) {

  if (val >= 0) {

    if (val < 100) {

      return true;

    } else {

      return false;

    }

  } else {

    return false;

  }

}

对这个示例, 可以选择编写更简短的函数:

function isPercentage(val) {

  var isInRange = (val >= 0 && val <= 100);

  return isInRange;

}

 

 

 